Điện hạ vui đến vậy sao?
Ta muốn kiềm chế,
nhưng không kiềm chế nổi.
Nàng nói ta là người tốt nhất,
không cưới ai khác ngoài ta.
Điện hạ,
chẳng phải chúng ta
đã thống nhất rồi sao?
Cuộc hôn nhân này đôi bên cùng có lợi.
Chẳng lẽ điện hạ tưởng rằng
những lời ta nói với ngài
là thật lòng sao?
Sao nàng không chịu dỗ dành ta?
Ta dễ dỗ dành lắm.
=Bách Hoa Sát=
=Tập 13=
Điện hạ đích thân đưa ta về phủ.
Giờ đã qua hai canh giờ rồi.
Ngài định khi nào mới về?
Đã hai canh giờ rồi sao?
Thời gian trôi nhanh thật.
Tối nay chúng ta ăn gì?
Ta đâu có mời Thái tử điện hạ
cùng dùng bữa tối.
Phép đãi khách mà.
Ta cứ tưởng U U phải hiểu chứ.
Ngài có ý thức mình là khách không?
U U cũng thấy
ta giống chủ nhân hơn à?
Thôi ngài cứ nhịn đói đi.
U U không muốn thấy ta
thì ta đi đây.
Hôm khác ta lại đến thăm nàng.
Không cần tiễn.
Sao ta có cảm giác
hôm nay Thái tử điện hạ cứ là lạ.
Khăn tay của ta đâu?
Vừa nãy còn ở đây mà.
Đường đường là Hoàng thái tử,
lại vì chiếc khăn tay mà làm kẻ trộm.
Nói ra ai mà tin chứ?
Ngươi tin không?
Điện hạ,
từ lúc ở chỗ Quận chúa trở về,
ngài luôn ở trong trạng thái hưng phấn.
Mắt sáng như sao Kim.
Thuộc hạ còn chẳng dám nhìn thẳng.
Thiên Viên,
hôm nay,
ta phát hiện ra một bí mật của Tịch Hòa.
Ngươi xem này.
Trên chiếc khăn này
có phải thêu Tiên Nhân Thao không?
Đúng là Tiên Nhân Thao đó.
Ngươi nói xem,
Quận chúa thêu
Tiên Nhân Thao lên khăn tay
là có ý gì?
Thuộc hạ không trả lời được.
Quận chúa tuy ngoài miệng thì lạnh nhạt,
nhưng trong lòng
lại rất coi trọng tình nghĩa.
Tiên Nhân Thao này từng giúp nàng ấy
thoát khỏi cảnh khốn đốn
nên nàng ấy luôn ghi nhớ nó.
Một cây dược thảo còn như vậy,
huống chi là người
ở bên nàng ấy mỗi ngày,
cùng nàng ấy đồng cam cộng khổ.
Người thường rất khó đoán ra
tâm tư của Quận chúa.
Huống hồ,
nhiều người thà tin vào đồ vật
còn hơn cả lòng người.
Không đúng.
Quận chúa đâu có biết
Tiên Nhân Thao là do ngài tặng.
Vậy tại sao cô ấy lại tặng
chiếc khăn này cho ngài?
Chiếc khăn này
không phải ngài lấy trộm đấy chứ?
Không còn sớm nữa.
Mấy ngày nữa chuẩn bị
lễ hội đèn Cửu Tiêu cho chu đáo,
không được sơ suất.
Thuộc hạ đã rõ.
Điện hạ cũng nghỉ ngơi sớm đi.
Nhóc con.
(Thanh Phong Lâu)
Khách quan, mời vào.
Tịch Hòa muội muội,
canh cá cháy của quán này tươi ngon lắm.
Ta đã dặn họ giữ lại một con thật to.
Lát nữa,
chúng ta nhâm nhi vài chén nhé.
Sao hôm nay ngài lại ân cần thế?
Thì bởi vì Tịch Hòa muội muội
sắp gả cho Thái tử rồi.
Cõi lòng ta tan nát.
Ta nghĩ trước khi muội vào cung,
ở cạnh muội thêm được ngày nào
hay ngày ấy.
Ngài không cần đau lòng.
Không có ta,
ngài vẫn có thể đi tìm
Thôi thiếu khanh mà.
Ta đâu cần cưới Công chúa An Lăng nữa,
còn tìm hắn làm gì?
Ta lại thấy
ánh mắt ngài ấy nhìn ngài
rõ là có tình ý.
Ý gì vậy?
Muội đừng dọa ta.
Ngài ấy tuy ngoài miệng ghét bỏ
nhưng lại thường cố ý
xuất hiện bên cạnh ngài.
Ngài không cảm nhận được sao?
Bình thường toàn là ta bám lấy hắn,
hắn chỉ mong tránh ta thật xa thôi.
Thôi thiếu khanh.
Quận chúa.
Bộ thế tử.
Ta bỗng nhiên không thấy đói nữa.
Chúng ta đi dạo thêm đi.
Lát nữa hẵng ăn, đi thôi.
(Ngự Thủ quân)
Tối nay làm cho ta một con ngỗng quay.
Vâng.
Quên lấy hồ sơ rồi.
Trung lang.
Trung lang nói tới hồ sơ nào vậy?
Mang đủ hết rồi mà.
Ngươi im đi.
(Ngự Thủ quân)
Đứng lại!
Sao dạo này huynh cứ tránh mặt ta thế?
Thôi thiếu khanh,
cấp trên còn đang đợi ta báo cáo vụ án.
Cáo từ.
Bộ trung lang.
Này.
Huynh có bị làm sao không vậy?
Trong cung sắp đến giờ giới nghiêm rồi.
Huynh còn đứng đây làm gì?
Ta chỉ muốn hỏi huynh
rốt cuộc vì sao lại tránh mặt ta?
Trước đây ngày nào ta cũng bám lấy huynh
quả thật là gây sự vô cớ.
Nhưng huynh yên tâm,
sau này dù có gặp huynh trên đường
ta cũng sẽ coi huynh như người xa lạ.
Trước... trước đây ta không đúng,
được chưa?
Huynh đừng để bụng.
Sau này ta nhất định sẽ ăn nói cẩn thận,
vạch rõ ranh giới với huynh.
Tuyệt giao.
Đúng rồi, tuyệt giao.
Huynh thích bám theo thì bám theo,
thích tuyệt giao thì tuyệt giao.
Sao huynh cứ muốn gì thì làm nấy vậy?
Được.
Vậy hôm nay nói cho rõ.
Sau này ta không bám lấy huynh nữa,
huynh cũng đừng bám lấy ta.
Bộ thế tử vẫn không thèm
để ý đến ngươi à?
Ngươi đã nói gì
làm tổn thương người ta à?
Ngày mai là lễ hội đèn Cửu Tiêu.
Sau lễ ta sẽ cưới Quận chúa.
Ngươi đừng bày ra
bộ dạng sống dở chết dở đó.
Phải vui vẻ lên chứ.
Hắn muốn tuyệt giao với ta,
bảo ta đừng tìm hắn nữa.
Chỉ vì chuyện đó
mà ngươi buồn bã sao?
Ta chỉ thấy khó hiểu thôi.
Trước đây hắn bám lấy ta
ta phiền muốn chết,
nhưng hắn đột nhiên rời đi,
ta lại thấy trong lòng bức bối.
Ta giận chính mình,
giận mình để tâm đến hắn.
Chắc ngươi đã phải lòng người ta rồi.
Điện hạ.
Ngươi không nghe nhầm đâu.
Chính vì đã phải lòng người ta
nên mới như vậy.
Thái tử đừng đùa.
Hắn...
Hắn là nam nhân mà.
Nếu không phải nam nhân thì sao?
Bộ thế tử vào kinh từ nhỏ,
có bao nhiêu người quen biết hắn.
Chuyện này...
Chuyện này
sao có thể chứ?
Ta chỉ nói đến đây thôi.
Nếu muốn biết đáp án
thì tự nghĩ cách đi.
(Lễ hội đèn Cửu Tiêu)
Giỏi quá!
Bánh Vân Nguyệt,
Mai Ảnh Lạc,
bánh Tuyết Nhũ
đều là món ăn vặt nên ăn
vào lễ hội đèn Cửu Tiêu.
Nếm thử đi.
Đa tạ Thái tử.
Bình thường,
ta thấy nàng ăn uống rất tiết chế.
Dù là món nàng thích đến mấy
ăn vài miếng cũng không động đũa nữa.
Sau này dùng bữa cùng ta
không cần câu nệ những điều này.
Muốn ăn bao nhiêu thì cứ ăn bấy nhiêu.
Trâm ngọc
là sính lễ dành cho chính thê.
Mỗi một cơn gió thổi đến,
mỗi một lần hoa nở
cũng như tấm lòng ta dành cho U U
là gió và hoa chưa từng lỡ hẹn.
Dù năm tháng có đổi thay thế nào
ta cũng sẽ không phụ nàng.
♪Bức tường chỉ khẽ đẩy là đổ♪
♪Lớp sương chỉ khẽ cười là tan♪
♪Sao chàng lại tốt đẹp đến vậy♪
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
Tịch Hòa,
từ khi có ký ức đến nay,
trái tim ta
chưa bao giờ vui đến thế.
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
Ta sẽ cố gắng làm thê tử tốt của ngài,
làm một Thái tử phi tốt.
Nhưng ta vẫn chưa có
tình cảm nam nữ với điện hạ.
Ta biết,
nói những lời ấy vào lúc này
có vẻ rất mất hứng.
Nhưng ta đã quen nói rõ mọi chuyện rồi.
♪Hoàn toàn chẳng hay mình
đang phiêu bạt♪
Ta luôn thích sự thẳng thắn của nàng.
Nàng chỉ cần nhớ
lời ước hẹn giữa chúng ta.
Nếu có một ngày,
nàng đem lòng yêu ta
thì phải lập tức nói với ta.
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪
Nhìn bên kia kìa.
♪Giữa ánh đèn lúc tỏ lúc mờ♪
♪Lẻ bóng mấy độ thu♪
♪Làm sao chọn được một người♪
♪Bên nhau trọn đời♪
♪Khi ánh mắt ta và chàng giao nhau♪
♪Cánh hoa khẽ xoay trong tim♪
♪Bay bổng♪
♪Thiên trường địa cửu♪
♪Gió cùng trăng dịu dàng♪
♪Lặng lẽ soi vào
đôi mắt long lanh của chàng♪
♪Cánh hoa rơi như mưa♪
♪Chính là lúc nhân gian đẹp nhất♪
Bức họa trên đèn lồng
là do điện hạ tự tay vẽ sao?
Phải.
Vẽ nàng và ta.
Còn có,
hình ảnh của con chúng ta.
♪Kiếp trước ta đã nói hết lời biệt ly♪
Lời hứa ta dành cho nàng
lấy thiên hạ làm chứng.
♪Kiếp này ta sẽ ôm lấy chàng
đến tận phút cuối♪
Tấm lòng ta dành cho nàng
muôn đời không đổi.
♪Một khoảnh ta♪
Tịch Hòa,
đêm nay ngủ ngon nhé.
Chúng ta đi thôi.
Thiên Viên, đi bảo vệ Quận chúa.
Quận chúa.
Mau đi bảo vệ Thái tử.
Điện hạ dặn thuộc hạ bảo vệ người.
Mau đi đi.
Không thể để người
xảy ra bất cứ sơ suất nào.
Thứ lỗi cho tại hạ không thể đi được.
Quận chúa, người không thể qua đó.
Nơi này nguy hiểm lắm.
Quận chúa mau về đi.
Người vừa đi qua là Định vương phi.
Lý Nhạn Hồi?
Định vương phi trước kia là
Công chúa nước Nam Châu.
Bên cạnh cô ấy còn có
thuộc hạ trung thành hay không?
Nam Châu đã quy thuận.
Bách tính đều đã là con dân Đại Hưng.
Nhưng quả thật vẫn có một số người
chỉ nghe lệnh của Lý Nhạn Hồi.
Điện hạ nghĩ vụ ám sát lần này
có liên quan đến Định vương phi không?
Hôm nay là ngày quốc tang của Nam Châu.
Lý Nhạn Hồi che mặt đi ra ngoài
có lẽ là muốn lặng lẽ tế bái cố quốc.
Điện hạ,
khi lục soát toàn thành,
cấm quân phát hiện Định vương phi
Lý Nhạn Hồi ở bờ sông.
Cấm quân hỏi cô ấy
vì sao đêm khuya còn ở bờ sông.
Cô ấy không nói một lời.
Đúng lúc cấm quân đang lúng túng
thì Định vương đến bảo lãnh cho cô ấy,
cứ thế đưa cô ấy đi.
Bờ sông đúng là nơi để tế bái.
Xem ra đúng như điện hạ suy đoán,
Lý Nhạn Hồi che mặt đi đêm
là để tế bái cố quốc.
À đúng rồi.
Tối nay cô ấy quấn kín mít.
Sao nàng có thể lập tức khẳng định
đó chính là Lý Nhạn Hồi?
Mùi hương ta ngửi thấy
trên người Lý Nhạn Hồi
giống hệt mùi hương
mà Định vương điện hạ dùng.
Nhưng nàng mới chỉ
gặp họ có một lần.
Một lần là đủ rồi.
Cùng một loại hương liệu
mà khác tỷ lệ pha chế
ta cũng nhận ra được.
Lần trước ở phủ Định vương
ta ngửi thấy Định vương điện hạ
dùng hương Tứ Khí.
Đó vốn là loại hương
mà học giả thanh bần thường dùng,
ngụ ý sống thanh bần đạo hạnh.
Mùi hương thanh nhạt,
nhưng Định vương điện hạ
lại dùng hương liệu thượng hạng
phối chế tỉ mỉ.
Công thức này hẳn là tự sáng tạo ra.
Ta không nhầm được đâu.
Khứu giác của nàng
khác với người thường,
là thiên phú trời ban.
Điện hạ, ngài sao vậy?
Ta vẫn luôn thắc mắc
Quận chúa làm thế nào
nhanh chóng nhận ra ta giả trang.
(Ta muốn biết,)
(nếu có kẻ mạo danh
mệnh quan triều đình,)
(thì đáng bị tội gì?)
Bây giờ,
cuối cùng ta đã hiểu rồi.
Mỗi lần trước khi đóng giả
đi gặp nàng ấy
ta đều uống một viên thuốc
có chứa hương Đa Già La
để thay đổi giọng nói.
Nàng ấy đã dựa vào mùi hương Đa Già La
để nhận ra ta.
Mùi hương đó rất nhạt.
Người bình thường không thể ngửi ra.
Nhưng Quận chúa thì làm được.
Tỷ lệ pha chế của hương Đa Già La này
được trụ trì điều chế riêng cho ta
khi ta ở đạo quán.
Độc nhất vô nhị.
Ngày thường,
ta đeo túi thuốc của phụ hoàng.
Mùi thuốc trên người rất nồng
nên đã át đi mùi hương còn sót lại
của hương Đa Già La,
khiến nàng ấy không nhận ra ta.
Điện hạ,
trong số những lễ vật
ngài tặng Quận chúa
có một món
là vòng tay hương Đa Già La.
Nàng ấy vẫn chưa nhìn thấy.
Nếu để nàng ấy nhìn thấy
nàng ấy sẽ biết
ta chính là người có hương Đa Già La,
cũng sẽ hiểu ra
sự sắp đặt của ta trong triều,
càng hiểu rằng,
ta không phải vị Thái tử
không có chỗ dựa trong lòng nàng ấy.
Điện hạ.
Mau lên, mau truyền Thái y!
Điện hạ!
Hàn độc của Thái tử phát tác.
Chuẩn bị tắm thuốc.
Vâng.
Mau lên, tất cả nhanh lên.
- Tham kiến bệ hạ.
Miễn lễ.
Thái tử thế nào rồi?
Bẩm bệ hạ,
chất độc trong cơ thể Thái tử
vốn khó khống chế nhất mỗi khi vào đông.
Hôm nay vì nhất thời nóng giận
nên mới khiến độc tố mất kiểm soát.
Thiên Viên,
vì sao Thái tử lại nóng giận vậy?
Thuộc hạ cũng không biết ạ.
Thuộc hạ vô năng,
không chăm sóc tốt Thái tử điện hạ.
Xin bệ hạ trách phạt.
Bệ hạ,
Thái tử cần ngâm mình trong nước thuốc,
rồi châm cứu khai huyệt
mới có thể tạm thời khống chế bệnh tình.
Chỉ có điều...
Chỉ có điều gì?
Rủi ro rất lớn.
Chỉ cần sơ suất chút thôi
e là...
Vi thần cũng chỉ nắm chắc ba phần.
Ba phần ư?
Không còn cách nào khác sao?
Lần này độc phát tác quá dữ dội.
Nếu không châm cứu kịp thời
chỉ e sẽ...
Hoàng thượng,
cứ để họ chữa đi.
Vào lúc này,
không thể chần chừ do dự nữa.
Nếu còn do dự
Thất lang e là lành ít dữ nhiều.
Còn đứng đó làm gì?
Mau chữa trị đi.
- Vâng.
Tịch Hòa,
tình trạng của Thất lang thế này,
ngươi
vẫn bằng lòng gả vào Đông Cung chứ?
Cha ngươi đã giao ngươi cho chúng ta.
Nếu lúc này ngươi muốn buông tay
chúng ta sẽ không trách tội ngươi đâu.
Bệ hạ.
Thái hậu.
Phu thê là một thể, không rời bỏ nhau.
Nếu người đang nằm trên
giường bệnh lúc này là thần,
thần cũng không mong
phu quân bỏ rơi mình.
Thần và Thái tử điện hạ
tâm ý tương thông.
Lòng này không đổi.
Có được tấm lòng như vậy
xứng đáng làm Thái tử phi Đông Cung.
Vi thần xin phép cáo lui.
U U.
Ta đây.
Ngài muốn nói gì?
Sao tay lại lạnh thế này?
Đốt than cho cháy mạnh hơn.
Đưa lại gần một chút.
Vâng ạ.
Đi lấy thêm một chiếc chăn mới.
Sao vẫn lạnh thế này?
Các ngươi lui xuống trước đi.
Vâng ạ.
U U.
Ta đây.
Ta có vài lời muốn nói với nàng.
Không cần nói gì cả.
Chỉ cần ngài khỏe lại thôi.
Khởi bẩm bệ hạ, Thái hậu,
sau khi châm cứu
đã khống chế được độc tố
trong cơ thể Thái tử điện hạ.
Chỉ cần đợi ngài ấy tỉnh lại
thì sẽ không còn đáng ngại.
Tốt lắm.
Thần sẽ chờ ở ngoài điện ạ.
Chiêu Ninh,
mấy ngày nay ngươi chẳng quản ngày đêm
chăm sóc Thất lang.
Vất vả cho ngươi rồi.
Quận chúa Chiêu Ninh,
giờ thì ngươi cũng có thể
yên tâm được rồi.
Mau về nghỉ ngơi sớm đi.
Tạ bệ hạ, Thái hậu quan tâm.
Ngày mai thần sẽ lại
đến thăm Thái tử điện hạ.
Cứ thức thế này mãi
người cũng sẽ đổ bệnh mất.
Thế thì biết làm sao đây?
Hàn độc của Thái tử
đã được khống chế rồi.
Không cần thức đêm canh chừng nữa.
Giường chiếu đã được xông hương.
Người mau ngủ một giấc đi.
Ta vẫn chưa buồn ngủ.
Có một chuyện
ta nghĩ mãi vẫn không thông.
Sau khi ta rời Đông Cung
Thái tử liền phát bệnh.
Khi bệ hạ hỏi tình hình,
Thiên Viên đã liếc ta một cái.
Lẽ nào,
việc Thái tử nóng giận
lại có liên quan đến ta?
Hơn nữa mấy ngày nay
mỗi lần Thiên Viên gặp ta
đều lộ ra vẻ mặt rất kỳ lạ.
Sức khỏe Thái tử vốn lúc tốt lúc xấu.
Quận chúa đừng lo nữa.
Quận chúa,
Thái thường đại nhân
đã mang thánh chỉ ban hôn của bệ hạ đến.
Trời cao có đức, se mối lương duyên.
Nay Thái tử tài đức xuất chúng,
hiếu hạnh vẹn toàn.
Đúng lúc Đông Cung còn khuyết ngôi chủ.
Trưởng nữ của Vệ quốc công
Thẩm Nhạc Sơn là Thẩm Tịch Hòa
gia thế hiển hách, tứ đức vẹn toàn.
Chuẩn ban hôn cho Thái tử.
Khâm thử.
Tạ ơn bệ hạ.
Thần nữ lĩnh chỉ.
Chúc mừng Quận chúa.
Vi thần còn phải hồi cung báo cáo.
Hôm khác sẽ lại đến nhà chúc mừng.
Làm phiền Trương đại nhân rồi.
Mặc Ngọc, tiễn khách.
Quận chúa có muốn xem sính lễ
Thái tử điện hạ tặng không?
Mang hết tới đây.
Vâng ạ.
Điện hạ,
cuối cùng ngài cũng tỉnh rồi.
Sính lễ ta tặng Quận chúa,
đôi vòng tay đó,
ngươi đã lấy về chưa?
Đã muộn rồi.
Ý ngươi là sao?
Quận chúa,
ở đây có 20 món đồ ngọc.
Nô tỳ chỉ mang tới vài rương
cho người xem trước.
Số còn lại đều ở trong kho.
Trong kho còn có trăm cân vàng,
vạn lượng bạc.
Quận chúa, người xem này.
Trâm vàng hợp hoan song hoa.
Còn cả cái này nữa.
Trâm bướm vàng ngậm minh châu.
Thật là tinh xảo.
Mấy ngày nay,
thuộc hạ đã nghĩ rất nhiều cách,
nhưng tiếc là sính lễ đều đã nhập kho.
Không có ý chỉ của bệ hạ
thì chẳng ai động vào được.
Sáng nay
đã đưa tới phủ Vệ quốc công rồi.
Còn cả cái này nữa.
Đĩa long phượng như ý cát tường.
Sau này Quận chúa
có thể dùng để ăn điểm tâm.
Thái tử điện hạ tặng rất nhiều lễ vật.
Mỗi món đều chứa đầy tâm ý.
Hương Đa Già La.
Quận chúa, người vừa nói gì?
(Tại hạ Hoa Phú Hải)
(Lần này đến xin gặp)
(là muốn xin lại cây Tiên Nhân Thao
Quận chúa đang giữ.)
(Tú y sứ tra án,)
(kẻ nào dám cản trở)
(giết không tha.)
(Đại Lý Tự)
(Bổn quan là Thiếu khanh Thôi Tấn Bách.)
(Hạ quan đang chờ Quận chúa)
(để điều tra vụ án
nô tỳ Linh Lung đào tẩu.)
(Dưới gầm trời này,)
(kẻ giàu có nhất, kẻ thiện chiến nhất,)
(kẻ có tương lai xán lạn nhất)
(đều nghe lời
kẻ mang hương Đa Già La này.)
(Ta thì khác.)
(Ta đã xa rời triều chính nhiều năm,
cô độc một mình.)
(Chỉ là một Thái tử nhàn tản, yếu ớt,)
(chẳng ai đoái hoài tới.)
(Hắn có thể lặng lẽ thâm nhập vào)
(thế lực bí mật và nghiêm ngặt nhất
của Hoàng thượng,)
(lại còn có thể đối đầu với
huynh đệ Tiêu Trường Khanh.)
(Người này mới thực sự là khó đoán.)
Các ngươi lui xuống trước đi.
Ta muốn ở một mình một lát.
(Đông Cung)
Hương Đa Già La trên đôi vòng tay này
có tỷ lệ pha chế đặc biệt.
Ta chỉ từng ngửi thấy từ một người.
Thì ra,
ngài chính là người
mang hương Đa Già La.
U U,
nàng nghe ta giải thích.
Tịch Hòa xin rửa tai lắng nghe.
Ta hái Tiên Nhân Thao
trùng hợp cứu được nàng.
Đó là lần đầu chúng ta gặp nhau.
Tuyệt đối không hề có mưu tính.
Thấy nàng lạnh nhạt với Liệt vương,
ta rất kinh ngạc.
Sự thông tuệ và bình tĩnh
khi nàng lấy đi Yên Chi Lục
khiến ta tò mò.
Nàng vạch trần thân phận giả của ta
khiến ta khâm phục,
lại càng khiến ta rung động.
Lúc ta phát tác độc, suýt mất mạng,
chính nàng đã không do dự
đưa Tiên Nhân Thao
cho một người xa lạ như ta.
Chẳng biết từ lúc nào,
tình cảm đã không thể kìm nén.
Sau này phát hiện
số mệnh của ta không đủ năm năm,
ta từng nghĩ đến việc
từ bỏ tình cảm này.
Nhưng khi thấy nàng rơi xuống vực,
ta mới chợt nhận ra,
ta đã không thể buông nàng được nữa rồi.
Vậy nên khoảng thời gian đó
ngài nói với ta phải rời kinh
thực ra là lên đỉnh núi tuyết
tìm Cực Xuyên Trùng Thảo.
Đôi mắt của ngài
cũng vì thế mà phát độc,
không phân biệt được màu sắc.
Phải.
Ngài giả làm Thái tử bệnh tật
nhưng lại chiêu mộ thế lực
trong triều đình,
âm thầm bày mưu
chỉ để tìm ra kẻ đầu độc.
Kẻ đó ẩn mình quá sâu.
Đến giờ vẫn không có chút manh mối nào.
Vì vậy ta vẫn chưa nói rõ với nàng.
Đa tạ điện hạ đã nhiều lần
ra tay giúp đỡ.
Tịch Hòa nhất định sẽ dốc sức báo đáp.
Nhưng xin Thái tử điện hạ hãy phối hợp
hủy bỏ hôn ước.
Nàng nói gì cơ?
Ngài không chỉ thâm nhập vào Tú y sứ
mà còn có thể sai khiến
Hoa Phú Hải giàu nứt đố đổ vách.
Ngay cả Thôi Tấn Bách,
quyền thần trẻ được bệ hạ tin tưởng nhất
cũng là thuộc hạ của ngài.
Ngài chưa bao giờ là
vị Thái tử ốm yếu,
lương thiện và vô hại.
Nếu ngày nào đó trở mặt thành thù,
chỉ cần sơ suất một chút,
ta sẽ tan xương nát thịt,
thậm chí liên lụy cả Thẩm gia
vạn kiếp chẳng thể quay đầu.
Nếu ta xem danh sách sính lễ sớm hơn
thì đã chẳng có chuyện ban hôn.
Nàng đã cân nhắc thiệt hơn,
xem xét mọi thứ,
chỉ duy nhất không nghĩ đến ta.
Suy cho cùng nàng vẫn không tin
tấm chân tình ta dành cho nàng.
Chân tình thì sao chứ?
Có biết bao tấm chân tình
thay đổi trong chớp mắt
trước xung đột quyền thế.
Ta không thể lấy
người thân của mình ra đặt cược,
càng không thể dốc hết tất cả
để đánh cược vào một tấm chân tình
mãi mãi không đổi thay.
Trước khi Thái sử lệnh định ngày đại hôn
xin điện hạ hãy suy nghĩ kỹ.
♪Có thể bỏ qua tất cả,
chỉ gửi tặng nước mắt cho hoa♪
Ta tuyệt đối không cho phép
nàng gả cho người khác
trong khi ta vẫn còn sống.
Nam nhân hoàng tộc để cho ta chọn lựa.
Dù là ở trước mặt bệ hạ
ta cũng dám nói lời này.
♪Cần số mệnh,
cũng cần cả những lời đường mật bịn rịn♪
♪Màn đêm nhuộm lên đôi mắt,
ngắm thêm một lần mây trời rực rỡ♪
Dù nàng lựa chọn thế nào đi nữa,
nhưng cuối cùng,
nàng chỉ có thể chọn ta thôi.
♪Thiên trường địa cửu, trong đó có nàng♪
♪Nỗi nhớ có thể vượt qua
muôn trùng nước non♪
♪Say như mộng, tỉnh cũng như mộng♪
♪Sao rơi trên tóc,
ánh trăng lọt qua kẽ tay♪
♪Niềm vui được mấy hồi,
chỉ mong cùng nhau trọn kiếp♪
♪Hoa nở hoa tàn qua từng năm tháng♪
Tịch Hòa xin cáo từ.
♪Người từng trải qua bao giá lạnh
rồi cũng sẽ được tình yêu sưởi ấm♪
♪Muôn dặm ngày lành,
từng nước cờ đan xen thật giả♪
♪Dùng thân xác tàn tạ này
làm áo giáp che chở cho nàng♪
♪Cần số mệnh,
cũng cần cả những lời đường mật bịn rịn♪
♪Màn đêm nhuộm lên đôi mắt♪
♪Ngắm thêm một lần mây trời rực rỡ♪
♪Ta có một giấc mộng,
cơn gió dài giấu trong tay áo♪
♪Lòng dậy sóng, ôm trọn biển mây♪
♪Thiên trường địa cửu, trong đó có nàng♪
♪Nỗi nhớ có thể vượt qua
muôn trùng nước non♪
♪Say như mộng, tỉnh cũng như mộng♪
Quận chúa,
người và Thái tử điện hạ
nói chuyện thế nào rồi?
Ta muốn kết thúc
với ngài ấy trong êm đẹp.
Lúc này ta chỉ hối hận,
ban đầu không nên dây dưa với ngài ấy.
Trước đây chỉ nghĩ lòng dạ
của Thái tử điện hạ thâm trầm.
Giờ mới biết,
năng lực của ngài ấy
lại đáng sợ đến vậy.
Nếu ngài ấy ghi hận Quận chúa hủy hôn
từ đó trở thành kẻ thù
thì biết phải làm sao đây?
Nếu đấu một trận quang minh chính đại,
bất kể thắng thua
ta đều dám chơi dám chịu.
Ta chỉ không muốn
giả dối gượng ép với ngài ấy,
càng không muốn trở thành người
mà đôi bên luôn đề phòng nhất.
Quận chúa,
người thật sự không định
gả vào Đông Cung sao?
Không.
♪Mong cát bụi trong tay áo ta♪
♪Hòa cùng giọt lệ hoen bờ mi♪
(Đông Cung)
♪Hóa thành hoa♪
Nhưng còn ai
phù hợp với nàng hơn ta?
Con dòng chính
lại chẳng sống được bao lâu.
có thể thay đổi.
Sống lâu hay không
cũng có thể mưu tính.
Ra ngoài.
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪
(Không có động vật nào
bị thương trong quá trình quay.)